Ciclo mensal
calendário
5 mar 2015
1 Salário (líquido) e bônus (até quinto dia útil, sábado é útil)
2 
3 após pagar salário, mandar email pra contabilidade pra gerar FGTS
4   e entregar boletos para Priscilla, vencimento no email (até dia 7)
5
6
7 
8
9
10 VB - solicitar pelo site (até dia 15)
11   Vale-transporte e Vale-alimentação
12
13
14
15
16
17 
18 Vale (adiantamento) em dinheiro (até dia 20)
19
20
21 Puxar marcações do relógio de ponto e pegar atestados com Mun
22   Preencher planilha pra contabilidade
23   
24   Juntar holerites e vales (adiantamento) assinados pra Joyce
25   e se não estiver, pra Priscilla
26
27 Vale-transporte em dinheiro (até final do mês)
28   pedir funcionário assinar vale-alimentação
29
30
31
--
Puxar marcações de ponto do relógio
DIMEP, relógio de ponto
23 fev 2015
Abrir o programa REP (relógio de ponto)

1. a) DMP REP
      Comunicação
      Printpoint I/II
      IP - conectar
    conectar

   b) Comunicação
      Printpoint I/II
      IP
      coleta / monitoração

Coletar do dia 21 jan - 20 fev
               21 fev - 20 mar
               21 mar - 20 abr
               etc.
               
Espera o programa coletar até chegar a data de hoje

[] clica o botão "Exportar"
Seleciona RELÓGIO DE PONTO e clica [>]

usar datas acima
não importa se for fim de semana
Clica "exportar"
(melhor escolher local do arquivo no servidor)
Clica "Sim" para substituir dados
Fecha o programa
--
Edição de cartão de ponto
DIMEP, cartão de ponto
23 fev 2015
Abrir o programa "DMP Advance" (manipulador de dados)
Senha: s...

Se for necessário escolher banco de dados, usar "Advance".

Clica botão Importar []

Escolhe "Rep"

datas do dia 21 jan - 20 fev
             21 fev - 20 mar
             21 mar - 20 abr
             etc.
               
Pressione Enter para continuar

Clica em [>>]

continua [>>]

Deseja efetuar coleta?
Não, já foi feito

Verifica se existe arquivo log?
Não

Deseja calcular agora?
Não

Clique no botão "Edição cartão", e faça uma pessoa por vez
Pressione Enter para continuar

Para o almoço, o que importa é a duração. Pode começar às 12:30

Tolerância de almoço é de 5 minutos, se alterar deixe duração de uma hora

Ninguém deve ganhar hora extra por entrar cedo de manhã, nem no almoço

Na saída a tolerância é de 15 minutos. 18:15 vira 18:00

Rita tem horário de 7:30 até 17:00

Salvar antes de dar motivos para alterações.
Tudo que foi alterado precisa ser justificado

Justificativa padrão: "Marcação incorreta / Marcação correta"

Clique na caixa "Selecionar todos"

Salvar e calcular, na função "Edição Cartão"

Clique em Folha - cartão de ponto (botão)

Escolher aba "Gerenciar marcações indevidas" para manipular horários de
batidas incorretas

Clica para apagar (fica vermelho)
volta para a aba "Inclusão de marcações"
Clica em "Salvar" abaixo

Quando funcionário não bateu ponto, escolha a aba "Inclusão de marcações"
Inserir a marcação correta (fora de ordem, no espaço à direita)

Motivos: "Esqueceu de bater", "Erro no cartão"

Para preencher vários campos em branco, use teclas ^ v pra mover na mesma
coluna, e preencha horários em colunas

Depois de verificar todos, imprima todos os cartões
--
Duração e direito de férias
férias
23 fev 2015
Cristiane, Rita, e estoque devem tirar férias direto
Outros podem ser picados

Contabilidade envia folha "Recibo de férias" com datas "período de gozo"

Período de abono é como vender dias de férias para a empresa.
Férias podem ser 20 ou 30 dias, não há outras opções
--
Alterações a fazer pra quem tira férias
férias, vale-transporte, pagamentos, cartão de ponto, VB
13 abr 2015
1. avisa contabilidade do período de férias

2. receber "Recibo de Férias" da contabilidade
   imprimir três vias:
	- Arquivo
	- funcionário
	- Priscilla (para escrever cheque)

3. alterar planilha de vale-transporte em dinheiro

4. quem vendeu as férias, recebe o vale-transporte em dinheiro

5. No site da VB, alterar o número de dias de benefícios
   - Dados cadastrais > Funcionários

6. No caso de não receber o benefício, excluir:
   - clique em Detalhar (Dados Funcionário)
   - Benefícios > Excluir vale-transporte
   - anotar código do benefício, para logo poder re-adicionar

7. Após confirmar o pedido, re-adicionar o benefício.
--
Marcação de férias
DIMEP, cartão de ponto, férias
23 fev 2015
Assim que tiver "recibo de férias":

Clica botão "Funcionários" na barra embaixo

Selecione a aba "Outros dados"
Clique em "Alterar", canto esquerdo embaixo

As datas início e final das férias corresponde ao "Período de gozo"

Clique em Salvar embaixo

Entregue a folha de "Recibo de férias" (sem assinatura) pra Priscilla

Re-importar marcações (como explicado em "Edição de cartão de ponto")
--
Incluir justificativas
DIMEP, cartão de ponto, atestados, justificativas
23 fev 2015
Calcular primeiro
a) Na barra, escolha "Rotinas"
   > Justificativa coletivas (não individual)
   Altere a data para coincidir com as datas da justificativa

b) Justificativa - Abonado - quando empresa liberou
     AT - Atestado

c) Não mexer no resto

d) Salvar (na barra embaixo)

e) Fecha a janela, não é necessário recalcular

f) Se for feito errado, é necessário re-importar
--
Planilha (Folha de Pagamento) para contabilidade
contabilidade, planilha, assistência médica, DSR, horas extras
23 fev 2015, 24 mar 2015
Recebe planilha no final do mês

Colunas "vales" e "Atestado médico" deixa branco

Descontar DSR (Descanso Semanal Remunerado) é normalmente N (Não)

Se for sim, desconta um dia do salário (totaliza dois dias de desconto)
DSR deve ser "Sim" caso haja mais de duas faltas não justificadas
numa semana ou num dia antes ou depois de um feriado. É raramente "Sim".


Horas extras de motoristas é 100%, resto, 60%.
- Severino
- Neuri
- Reinaldo

Assist. Médica é o valor que o funcionário paga para Unimed

Para conferir:
No site da Unimed, acesse Faturamentos > Faturas demonstrativas
Clique no ícone "Rel. Analítico"

O funcionário paga metade da própria assistência e 100% dos dependentes

Exemplo: Célia - 519.83 / 2 = 259.91
         Luana - 249.45     = 249.95
         Total:             = 509.36

Relação de dependentes:
  Anice - ignorar
  (1) David: Irene
  (1) Léo: Maria M. F.
  (3) João Carlos: Julia C., Mateus, Priscila D., Caio F.
  (2) Márcia: Carolina B., Paulo R. L.
  (1) Célia: Luana
--
Vale (adiantamento)
adiantamento, vale, pagamentos, planilha
23 fev 2015
Todos menos Márcia, João Carlos, Heitor, etc. recebem vale (adiantamento)

Pago no dia 20 ou antes

Valor é 40% do salário, arredondado para cima em dezenas (650, 660, 670)

Existe uma planilha somente com nomes e valores

1. Funcionário confere o valor
2. Assina
3. Data (próprio punho)

Preencher Vale (diferente do recibo):

                   Valor
Nome (no centro)
	           data
			   assinatura
--
Valores no holerite para verificar
holerite, verificar
23 fev 2015
Salário
Adiantamento
Atrasos em horas, minutos
Horas extras, 100% para motoristas (Severino, Neuri, Reinaldo), 60% outros
Vale-transporte
Assistência Médica
--
Pagamento de salário
salário, pagamentos
4 mar 2015
Valor do Salário líquido

Funcionário assina:
Holerite, 2 vezes, com data
Cartão de ponto, sem data
Recibo de pagamento (se tiver), com data
vale-transporte (se tiver), 1 vez, sem data
vale-alimentação, com data

Entregar:
Uma via do holerite
Uma via do vale-transporte (se tiver)
recibo do vale (adiantamento) se tive

Após o pagamento do salário, enviar email pra contabilidade pedindo
boletos de FGTS (total 4 boletos)

DARF pagamento
DARF pro labore
GPS (escrever vencimento no boleto)
FGTS

Data de vencimentos no email, escrever no boleto impresso e entregar para
Priscilla
--
Material para Pagamentos
pagamentos
5 mar 2015
Talão de recibos e vales com Claldinei

Problemas:
  - Priscilla
  - Cléber, Valéria (contabilidade)
  - Akemi (?)
--
Serviços Online
serviços, contas
12 mar 15
VB - Vale-transporte e Vale-alimentação
www.vb.com.br

Unimed Paulistana
unimedpaulistana.com.br
Portal PJ

ver informações no caderno
--
VB Vale-transporte e Vale-alimentação
VB, vale-transporte, vale-alimentação, férias
12 mar 15
Dados cadastrais > Funcionários

<b>Importante</b>: Alterar período de dias primeiro.
Sempre o número de dias úteis no mês seguinte

Pedidos > Gerar pedidos > Pedido Personalizado

Selecione data para o pagamento:
  o dia seguinte

Período de utilização dos benefícios:
  primeiro dia do mês seguinte até o final do mês

Separar os envelopes?
  Não,
  Nome do funcionário

Continuar ->

Região: São Paulo
        Rio Vermelho
        Todos
        Alimentação convênio

Confirmar pedido
Imprimir boleto (CABREUVA)
entrega pra Priscilla

<b>Vale-transporte</b>
Próximo - Funcionários
aumenta lista p/ 50 por página

Coluna "período de dias"
  Alterar para dias úteis no mês seguinte. Exemplo: abril 2015 tem 20

Verificar quem está de férias. 
Quem tá de férias só deve receber vale-transporte para dias que trabalhar
  
Pedidos -> Gerar pedidos
  Data prevista: dia seguinte
  período: sempre do primeiro do mês até o último dia

<b>Para imprimir:</b>

Para Vale-alimentação

Relatórios > Pedidos
Listagem de funcionários
Para imprimir

Para Vale-transporte

Recibo de recarga de itens eletrônicos
o último pedido

Relatórios > Pedidos
Listagem de funcionários
escolher data do mês passado
Conferir pelo período de utilização:
  deve ser o mês atual

Problemas: Ocorrências
--
Vale-transporte em dinheiro
pagamentos, vale-transporte, planilha
12 mar 2015
Tem planilha Excel

Quem vendeu férias recebe VT em dinheiro

Empresa paga 94% do valor do vale-transporte

Para quem recebe pela VB, o 6% é descontado do salário pela contabilidade

Para quem recebe em dinheiro, 6% é descontado do pagamento em dinheiro

Fórmula: desconto = (salário / 30) x dias úteis x 0,06

Recebem 4x R$ 3,50:
 Márcia
 Marlene
 Sandro

Recebem 2x R$ 5,45:
 Claldinei
 Célia
 Cida
 Adriano
 Cristiane

Valor recebido = valor total menos desconto,
arredondado pra cima pro próximo Real

Recibo deve ser preenchido:

PTL                                         R$ 308
Nome funcionário   VT 04/15 (mês seguinte)
--
Pagamentos pra quem entra de férias
pagamentos, férias, vale, contabilidade, adiantamento
18 mar 2015
Para quem está de férias (avisou um mês antes):
  vale-transporte não é pago porque funcionário não vem pra empresa
  vale-alimentação é sempre pago

Contabilidade gera o recibo de férias
Entrega para Priscilla e ela escreve um cheque
Valor calculado pela contabilidade é um mês mais um terço do salário

Quem entra de férias antes do pagamento de salário deve receber o
pagamento de férias pelo menos três dias antes de entrar de férias

Por exemplo, alguém que tira férias de 20 de abril até 10 de maio:
  como não trabalhou entre 1 de maio e 10 de maio, o vale (adiantamento)
  será 2/3 do valor normal

  em 5 de junho, o funcionário recebe o resto do salário
--
Zerar Banco de horas
DIMEP, cartão de ponto, banco de horas
23 mar 2015
Barra > Cadastros
  > Justificativas
  > Horas extras: selecione "Não altera"

Banco de Horas > Lançar débito
  Rotinas > Atualizar Banco de Horas
  Atualiza B. H.
  Escolhe funcionário
  Preenche e clica "Salvar" embaixo
--
Quantidade média de notas necessárias
pagamentos
14 abr 2015
Para 22 pagamentos:
R$ 1: 9, R$ 2: 18, R$ 5: 11, R$ 10: 9, R$ 20: 18 = R$ 550

Para 29 pagamentos:
R$ 1: 12, R$ 2: 24, R$ 5: 15, R$ 10: 12, R$ 20: 24 = R$ 735
--
Marcar dia como feriado
DIMEP, cartão de ponto
16 abr 2015
No programa DMP Advance:

1. (barra) Cadastros > feriados nacionais

2. clique na data do feriado

3. clique em salvar embaixo
